[Northward]
[Episod 24]
[Dunia E Kampung Zhongguan]
Tak.
Kenapa awak menghalang saya?
Kita penghantar makanan,
bukan pasukan pelumba F1.
Jelasnya mereka berdua cari masalah.
Wanghe tiada di sini sekarang.
Kita cakap apa-apa pun tak berguna.
Kita dengar saja kata-kata mereka.
Kita fikirkan cara apabila dia kembali.
Tak boleh biar mereka tangkap kelemahan kita.
Saya kata kita akan cari cara penyelesaian,
tak kata kita pasti dapat fikirkan.
Awak banyak menulis program hingga otak tak berfungsi?
Mari kita telefon Wanghe dulu,
beritahu dia.
Dekat mana?
Di wad hospital.
Bagaimana keadaan Pak Xie?
Dia dijahit beberapa jahitan.
Tak apa.
Dia boleh keluar dari hospital selepas pemerhatian beberapa hari lagi.
Bagaimana dengan kamu?
Song memang cari masalah.
Kami bertahan dulu.
Kami akan beritahu awak jika tak dapat bertahan.
Baik.
Sebelum saya balik,
kamu jangan buat sebarang keputusan.
Tunggu saya pulang baru kita bincang.
Baik.
Tolong sampaikan salam saya dan Haikuo
kepada Pak Xie.
Saya letak dulu.
Ayah baik-baik saja.
Jika awak sibuk, awak pulanglah.
Saya tak sibuk.
Ayah memang tiada apa-apa.
Mak awak ada di sini.
Jangan risau.
Ayah jangan cakap lagi.
Jaranglah saya datang,
biarlah saya mentaati ayah.
Mentaati pula.
Jangan bergerak.
Jika awak benar-benar taat,
cepatlah lahirkan cucu untuk ayah.
Jangan selalu berpura-pura sibuk.
Ini urusan
diri awak.
Boleh, saya berpura-pura sibuk.
Ayah saja yang betul-betul sibuk.
Si Sanliang pun dah ada anak perempuan.
Ayah bandingkan saya dengan dia?
Pendapatannya banyak juga.
Dia membuka sebuah ladang ternakan.
Katanya, udang galah kecil itu
dah dijual ke Beijing dan Shanghai.
Betul kan? Dia berjaya dalam kerjayanya,
keluarganya harmoni.
Harmoni?
Saya dengar
Si Sanliang curang,
isterinya bawa orang untuk menangkap basah,
dia dipukul sampai tulang hidungnya patah.
Awak...
Jangan cakap banyak-banyak.
Cepat cari teman wanita.
Tiada masa.
Jika awak betul-betul tiada masa,
cari teman wanita yang sedia ada pun boleh.
Helo.
Kakak, kakak di mana?
Tianjin.
Kenapa?
Mak saya terjatuh semasa bekerja.
[Kaunter Jururawat]
Tiada apa-apakah?
Entah, dekat hospital sekarang.
Katanya perlu
menjalankan imbasan CT.
Kakak.
Boleh pinjam saya wang tak?
[Kaunter Jururawat]
Nak berapa?
Lima ribu, boleh?
Saya ada wang,
tapi... tapi saya takut tak cukup.
[Kaunter Jururawat]
Tiada masalah, saya pindahkan wang kepada awak sekarang.
[Jumlah pemindahan 5000]
[Bayaran WeChat]
[Kaunter Jururawat]
Mak Liang.
Awak ada urusan?
Tiada.
Jika awak ada urusan, awak pulang dulu.
Mak cik tahu kamu sibuk.
Pak cik awak tahu niat baik awak.
Selepas pak cik keluar dari hospital,
kami akan pergi ke Beijing bersama-sama.
Masa itu kita makan bersama.
Baik.
Kalau begitu, saya pergi ucapkan selamat tinggal kepada pak cik.
Mak cik tahu kamu sangat penat di Beijing.
Beritahu pak cik.
Dia juga faham.
Lagipun,
mak cik ada di sini.
Awak bawa balik kereta,
beri Xingchi.
Mereka nak melakukan kempen jalanan secara mendadak beberapa hari ini,
mereka perlukan kereta.
Awak...
Awak tak tidur dengan baik semalam,
apa kata awak tidur sekejap baru bertolak?
Tak perlu.
Saya takut awak bawa kereta dengan keadaan penat.
Ini bukan apa-apa pun.
Semasa 11.11,
saya bekerja selama 72 jam berturut-turut pun tiada masalah.
Saya pergi dulu.
Kalau awak mengantuk, masuk ke kawasan rehat, tahu?
Bagaimana Si Hua melayan awak?
Awak tak fahamkah?
Jangan buat bodoh.
Saya dan Si Hua ialah saudara,
adik-beradik kandung.
Berambus!
Adik-beradik pula.
Si Hua ialah gadis.
Walaupun dia tak bercita-cita tinggi,
dalam persaingan yang begitu sengit di Beijing,
dia boleh bertahan hingga sekarang.
Awak tak fahamkah?
Bukankah semua ini untuk awak?
Awak tak perlu buat bodoh.
Mana ada buat bodoh?
Ayah tak faham, jangan mengarut.
Tahun lepas.
Tahun lepas, semasa rumah mereka diubah suai,
angah
menemui sebuah buku diari
di bawah katil Si Hua.
Diari itu penuh dengan awak.
Ini membuktikan
Si Hua
dah lama menyukai awak.
Kalau bukannya awak,
dia dah lama pulang ke rumah.
Awak tak nak cuba bersama dengannya?
Cubalah.
Tengok.
Tengok selepas hujan turun,
sini...
Semuanya terjejas.
Betul.
Apabila musim hujan,
beberapa budak universiti yang menjalani latihan amali itu
dah pergi.
Chen Rui memang bagus,
tengoknya sangat mantap.
Ya.
Rui.
Ya, tunggu saya sebentar.
Ada apa-apa penemuan baharu?
Halnya macam ini.
Beberapa hari ini,
saya baru sahaja menghantar e-mel kepada
Jabatan Kebudayaan Verona,
tapi mereka belum membalas e-mel saya.
Jadi saya menyemak di laman web luar negara.
Pada zaman Dinasti Qing,
memang terdapat banyak kapal dagang
yang berulang-alik antara China dengan Itali.
Namun, sesetengah dokumen dimusnahkan semasa Perang Dunia Kedua.
Tapi masih ada beberapa rekod kastam yang tertinggal.
Saya rasa kita boleh menyiasat.
Kita perlu mengetahui identiti beberapa keluarga itu.
Terima kasih.
Berhati-hatilah.
Bukankah kita dah tahu?
Polo.
Tuan.
Nama Polo sangat biasa di Itali.
Sama seperti di China,
jika tuan pergi ke balai polis untuk mencari seorang yang bernama Wang Jianguo,
hanya tahu namanya Wang Jianguo,
yang lain semua tak tahu,
penatlah nak siasat orang itu.
Ya.
Saya rasa begini.
Dalam buku nota itu
ada nama keluarga mereka.
Mari kita mula mencari dengan
catatan sejarah daerah dan salasilah keluarga di sepanjang terusan.
Cuba cari petunjuk.
Betul.
Siasat daripada keluarga kita sendiri.
Saya ingat
keluarga saya ada salasilah keluarga.
Nanti saya menelefon keluarga di kampung halaman,
minta mereka menghantar salinan kepada saya.
Salasilah keluarga saja mungkin tak cukup.
Kita kena tengok juga di rumah kita
ada tak barang-barang lama yang berkaitan.
Sama seperti syiling perak lama di rumah kita.
Rumah saya juga ada penyendal kasut.
Minta mak awak semak pihak keluarga mereka.
Tetapi disebabkan kerjanya,
dia selalu pindah rumah,
tak semestinya menyimpan barang-barang lama.
Saya ingat Xingchi pernah beritahu saya bahawa
keluarga Xie ada sebuah balang arak kecil, betul?
Keluarga Xia juga ada satu yang berbahasa asing.
Xingchi tahu juga?
Kami pernah berbual tentang ini semasa di Beijing.
Dia sangat teruja selepas mendengarnya,
katanya mahu berikan merit kepada kita.
Dia ada kata bila dia nak balik?
Dia tak kata ini.
Suka hatinya nak balik atau tidak.
Tengok berapa lama dia boleh bertahan.
Anak sudah dewasa,
jangan paksa-memaksa.
Jika ibu bapa terlalu ketat,
mudah timbulkan permusuhan.
Kalau dia matang seperti Chen Rui
dan Haikuo,
saya biar saja.
Asalkan dia tak timbulkan masalah, saya dah berpuas hati.
Walaupun dia duduk saja di rumah setiap hari,
tak buat apa-apa pun,
baring saja di rumah, saya pun tak cakap apa-apa.
Pengangkutan kapal sudah pulih.
Bila abang long boleh kembali ke sungai?
Encik Zhou!
Cikgu Bian.
Mengapa cikgu datang ke sini?
Encik lapang tak?
Saya ambil masa encik sebentar.
Saya lapang.
Bukankah encik mengajar beberapa masakan cepat sebelum ini?
Saya cuba masak di rumah, tapi tak bolehlah.
Tak boleh? Kenapa tak boleh?
Ia tak sedap.
Saya tertanya kalau-kalau
cara memasak saya bermasalah.
Hari ini saya beli beberapa bahan lagi.
Encik ajarlah saya.
Encik tunjukkan cara memasaknya kepada saya.
Cikgu Bian, saya beritahu awak.
Awak anggap memasak sebagai sesuatu yang mudah.
Tak semudah itu.
Awak perlu belajar secara perlahan-lahan,
berlatih sedikit demi sedikit.
Pada mulanya, saya belajar memasak pun sama,
tak sedap juga.
Tengok, saya juga belajar.
Saya bahkan bergurukan seseorang, betul?
Kalau begitu, saya bergurukan encik.
Saya sangat berminat untuk memasak baru-baru ini.
Encik ajarlah saya.
Saya... saya mudah diajar.
Cikgu Bian.
Saya rasa kita
berterus terang saja.
Tiada masalah awak nak bergurukan saya,
tapi
saya rasa kita berdua tak sesuai.
Ini...
Awak tak cuba pun.
Bagaimana awak tahu kita tak sesuai?
Mungkin awak tak tahu lagi
kebanyakan keadaan saya.
Saya
ingin menunggu dia lagi.
Saya tahu.
Tetapi dia dah lama pergi.
Encik Zhou.
Saya rasa
encik berhak mengejar kebahagiaan sendiri.
Adakah
encik bercadang untuk
terus menunggunya seperti ini?
Sampai bila awak mahu menunggu?
Jangan-jangan
encik mahu menunggu seumur hidup?
Saya tak tahu kalau-kalau akan menunggu seumur hidup,
tapi saya tahu jika saya tak menunggu,
kalau-kalau dia balik,
saya pasti akan menyesal.
Faham?
[Penghantaran Ekspres Si Hua]
Abang sudah balik.
Sudah balik.
Abang okey tak?
Mak cik okey tak?
Tak apa.
Tiada apa-apa, tulang retak saja.
Mari.
Terima kasih.
Pergilah kerja.
Perlahan-lahan.
Biar saya papah.
Si Hua.
Dah buat pemeriksaan kesihatan?
Dah, ambil X-ray lagi.
Tiada masalah besar.
X-ray hanya boleh tengok tulang,
patutnya mengambil peluang ini
untuk melakukan saringan kesihatan menyeluruh.
Tak payahlah,
badan saya sangat sihat.
Tak pasti.
Semasa saya kecil,
ada seorang jiran,
seorang nenek,
biasa dia kelihatan sihat saja.
Tiba-tiba suatu hari dia terkena strok.
Ayat ini malang,
saya berhenti.
Apa-apa pun, mak cik kena berhati-hati,
luangkan masa untuk melakukan saringan kesihatan menyeluruh.
Kami tahu, kakak.
Awak pergilah kerja.
Pergi kerja.
Boleh tak?
Boleh.
Helo, Si Hua.
Mak.
Kenapa? Ada apa?
Saya merindui Nenek Ma.
Nanti mak tolong bakarkan sedikit wang sembahyang untuk nenek.
Hari ini bukan Hari Qingming pun.
Saya mahu.
Baiklah, bakar.
Mak mesti bakar.
Jangan bakar wang kertas sembahyang,
bakar jongkong emas sembahyang.
Mak ambil sebuah besen
dan bakar di depan rumah nenek.
Baiklah, mak tahu.
Mak sedang memasak.
Siyi.
Di mana awak?
Saya sangat merindui awak.
Apa?
Kecederaan kerja?
Ya.
Ini...
Ini kurang sesuai, kan?
Kenapa kurang sesuai pula?
Awak memang cedera semasa bekerja.
Minta syarikat bayar lebih,
kita tak perlu
bayar banyak-banyak juga.
Maksud saya,
Pengurus Xia dah cukup baik kepada kita.
Jangan kita menyusahkan dia pada masa ini.
Kak Hua memang baik kepada kita.
Sebab keluarga kita rajin bekerja
dan berguna baginya.
Kenapa dia tak berbaik kepada orang lain?
Dia berbaik kepada semua orang.
Dia bersikap ikhlas kepada semua orang.
Apa gunanya ikhlas?
Yuanbao dah pergi ke Bee Hungry,
gajinya beberapa ribu sebulan.
Awak pergilah.
Siapa yang minta awak tinggal pada mulanya?
Kita cakap tentang kos perubatan,
jangan tukar topik.
He Tianming, awak dengar sini.
Adik-beradik pun mengira pasal kewangan dengan jelas.
Awak perlu bekerja dan membantu dalam pengurusan,
tapi gaji awak sikit saja, saya tak boleh rasa tak adilkah?
Sayang.
Mak tengah sakit.
Kita pergi masak ubat.
Betul.
Kata awak betul.
Tengoklah keadaan keluarga.
Keluarga kita dah macam ini,
tak mampu nak makan pun.
Awak mementingkan persahabatan lagi.
♫Macam mana denganmu kalau tanpaku?♫
♫Siapa akan mengelap air matamu?♫
♫Siapa yang pegang payung untukmu dan menenangkan hatimu?♫
Siapa?
Kakak, sudah tidur?
♫Kau paling takut kesepian pada malam yang tak dapat tidur♫
♫Macam mana denganmu kalau tanpaku?♫
♫Siapa lagi yang faham perasaanmu?♫
Ada apa?
♫Kenapa lepaskan tangan, kenapa pergi?♫
Masuk dulu.
Tak, tak perlu.
♫Bukankah dah berjanji untuk bercinta selama-lamanya?♫
Bolehkah kecederaan mak saya dikira sebagai kecederaan kerja?
Memanglah dikira sebagai kecederaan kerja.
Saya terlupa beritahu kamu.
Kita ada beli insurans.
Kali ini awak tak perlu keluarkan wang.
Bagus sekali.
Kakak, kos perubatan yang awak bayar untuk mak saya...
Tak apa.
Lepas proses bayar balik baru kita bincangkan.
♫Jangan pandangku lagi, bukan gila♫
Ada apa-apa lagi?
Tiada, kakak.
Rehat awal-awal.
♫Cuma sakit hati♫
♫Mungkin aku tunggu, kau akan balik♫
Sekejap, tunggu sebentar.
♫Macam mana denganmu kalau tanpaku?♫
Naikkan gaji saya.
♫Siapa akan mengesat air matamu?♫
Naik seribu yuan sebulan sudah memadai.
Gaji Yuanbao, Shen dan yang lain di Bee Hungry
♫Siapa yang pegang payung untukmu?♫
dah sepuluh ribu lebih.
Bagaimana kalau saya tak naikkan gaji?
Kalau saya tak naikkan gaji,
awak akan pergi ke Bee Hungry?
Tak.
Kalau awak tak naikkan gaji...
Gaji Bee Hungry banyak,
awak pergilah kerja di sana.
Saya takkan menghalang awak.
Awak pergi,
bawa sekali mak dan isteri awak.
Saya tak mampu menyara orang yang tak kerja sekarang.
[Menolak] [Menjawab]
[Bonda]
[Macam mana kalau pekerja nak berhenti?]
Kita dah banyak membebankan Pengurus Xia.
Bagaimana awak boleh pergi minta dia naikkan gaji?
Saya cakap saja,
tak kata mesti nak naikkan gaji pun.
Mak.
Dia bekerja keras di sini.
Awak diam!
Awak mesti minta maaf kepada Pengurus Xia.
Cakaplah kita takkan pergi,
kita tiada tempat yang boleh pergi.
Kenapa kita tiada tempat yang boleh pergi?
Dia pecatkannya, dia kena bayar wang pampasan.
Selepas dapat wang pampasan itu...
Selepas dapat wang pampasan itu,
kita boleh sewa sebuah kedai.
Tianming pergi menghantar makanan,
kita berdua boleh menyewa sebuah kedai.
Kita boleh menjadi bos.
Mak!
Saya tahu.
Kamu rasa mak membebel,
rasa mak menyusahkan.
Awak pun tak nak dengar cakap mak lagi.
Mulai sekarang, jangan dengar cakap mak lagi.
Awak
pilih jalan diri awak.
[Penghantaran Ekspres Si Hua]
Kakak.
Maafkan saya.
Tak perlu menaikkan gaji saya lagi.
Anggap saja saya tak pernah cakap begitu.
Kenapa awak ubah fikiran?
Mak saya cakap...
Saya tak mahu dengar apa yang dikatakan mak awak.
Saya mahu kata-kata awak.
Saya jadi mata duitan.
Maafkan saya.
Dengarlah kata-kata awak ini.
Bidang ini mengalami kemerosotan baru-baru ini,
benar-benar tak dapat naikkan gaji awak.
Kalau tidak, saya tak dapat menjelaskan kepada pihak ibu pejabat.
Saya faham.
Awak dah melakukan cukup banyak
untuk keluarga saya,
termasuk mak
dan isteri saya.
Jika orang lain,
kami dah lama dihalau.
Mereka pun ada kerja.
Saya tahu awak menghadapi tekanan yang besar,
nak simpan lebih banyak wang untuk anak-anak.
Anak-anak itu satu aspek.
Mak saya juga.
Dia duduk bersama saya,
bukan saja tak dapat hidup dengan selesa,
malah hampir tiada tempat tinggal.
Dia sentiasa sibuk demi saya.
Apabila jatuh sakit,
tiada wang untuk membayar kos perubatan pun.
Saya rasa diri saya sangat tak taat.
Baiklah.
Awak pergi kerja di Bee Hungry.
Mak dan isteri awak boleh tinggal di sini.
Kakak.
Awak kerja di sini,
tapi hati awak tiada di sini,
awak tak dapat kerja elok-elok pun.
Lebih baik awak cuba kerja di tempat lain.
Kakak, bukan itu maksud saya.
Dahlah, tak perlu menjelaskan lagi.
Pergilah kalau awak mahu.
Awak lelaki,
tak memalukan untuk menyara keluarga pun.
Lepas ini, awak kerja di Bee Hungry dan jumpa Xie Wanghe,
awak tolong masukkan batu ke dalam kasutnya.
Semasa dia makan mi segera,
buang perisa mi itu.
Tuan.
Selamat pagi.
Terima kasih.
Belum bersarapan lagi, kan?
Minumlah tau fu fah panas.
Terima kasih.
Itu...
Baru-baru ini,
Tauke Zhou lapang tak?
Lapang.
Ada apa?
Cikgu Bian yang sebelum itu,
bukankah dia tidak berminat?
Saya
mencari seorang lagi untuknya.
Dia buka syarikat sendiri di bandar,
sangat berkebolehan, cantik juga.
Umur mereka pun sesuai.
Apa kata saya aturkan
perjumpaan untuk mereka?
Ini diketepikan dulu.
Saya rasa
Yanlin tak begitu berminat dengan perkara ini.
Kenapa?
Mungkin dia belum melupakan.
Biar sajalah.
Yanlin
degil.
Dia tak dengar nasihat sesiapa pun.
Nanti minta Nenek Ma menasihatinya.
Nenek Ma?
Sebelum ini, Yanlin
bergaduh dengan Zhimei,
Nenek Ma yang mendamaikan mereka.
Nanti saya pergi cari dia,
mintanya menasihati Yanlin.
Kalau kamu nak mencari pasangan,
biarkan Nenek Ma tengok juga.
Beliau pandai menilai orang.
Siapa yang bertanggungjawab untuk perkhidmatan di kawasan Haidian sekarang?
Data yang susah payah ditingkatkan,
turun sampai begini.
Ini kecuaian saya.
Tentang permintaan minggu ini,
saya dah serahkannya kepada dua orang bawahan Timbalan Pengarah Xie,
dalam tempoh penyesuaian sekarang.
Tempoh penyesuaian atau melengah-lengahkan kerja?
Awak pergi
suruh mereka berdua datang jumpa saya sekarang.
Sekarang juga!
Baiklah.
Pengarah Meng, mereka berdua sudah sampai.
Pengarah Meng.
Apa yang berlaku?
Maafkan saya, Pengarah Meng.
Ini masalah saya.
Jika tuan mahu memecat seseorang, pecatlah saya.
Memecat awak?
Awak ingat siapa awak?
Memecat awak boleh selesaikan masalahkah?
Pengarah Meng, saya rasa
strategi untuk menangani perang subsidi Yuntu kali ini
perlu dioptimumkan lagi.
Siapa yang bertanggungjawab untuk strategi?
Apa sebenarnya yang berlaku kepada Xie Wanghe?
Dia dah pergi ke Tianjin.
Ayah dia dimasukkan ke hospital.
Apa penyakitnya?
Ayah Wanghe ditikam kerana cuba membantu orang.
Dia kini dimasukkan ke hospital untuk pemerhatian.
Dia dalam keadaan kritikal?
Tak.
Pergi,
telefon Xie Wanghe, suruh dia balik.
Suruh dia balik hari ini juga.
Kalau dia tak balik hari ini,
tak perlu balik lagi selamanya.
Pergilah!
[Teksi Tianjin]
Pengarah Meng.
Masuk.
[Pusat Data]
Mengapa data merosot teruk?
Bagaimana dengan keadaan ayah awak?
Dah boleh keluar dari hospital selepas pemerhatian beberapa hari.
Maafkan saya,
saya pergi dengan tergesa-gesa,
jadi tak minta cuti daripada tuan.
[Pusat Data]
Adakah awak rasa selepas awak beritahu saya tentang perkara ini,
saya takkan benarkan awak pergi?
Tak.
Habis itu, kenapa?
Ayah awak masuk ke hospital, hal ini begitu serius,
awak tak beritahu saya.
Kalau awak beritahu saya segera,
saya boleh aturkan untuk awak.
Saya ada kawan di Tianjin juga.
Tak perlu.
[Pusat Data]
Saya sangat marah tentang perkara ini.
Saya rasa awak tak anggap saya sebagai orang sendiri.
Pengarah Meng.
Saya cuma pergi dengan tergesa-gesa,
saya tak berfikir panjang.
Lepas ini,
jika awak menghadapi kesukaran lagi,
awak perlu beritahu saya dengan segera.
Kalau saya tak dapat memikirkan penyelesaian,
barulah awak mencari penyelesaian sendiri.
Duduklah.
Kali ini,
dua anak buah awak itu masih menunjukkan kelemahan.
Mereka berdua
tiada pengalaman
dalam memulakan perniagaan,
masih terlalu muda.
Yuntu mendesak dengan ketat.
Mereka berikan subsidi,
pendekkan masa penghantaran.
Pertempuran seterusnya sangat sukar.
Kita tak boleh mengikuti langkah subsidi mereka lagi.
Mereka baru saja dapat pembiayaan,
sekarang mereka berharap untuk memaksa kita berbelanja wang.
Jadi, kita hanya boleh memendekkan masa penghantaran.
Kita sudah mencapai had.
Bukankah awak kata awak boleh tukar kepada motosikal?
Masih tak boleh.
Terlalu berbahaya.
Sekiranya berlaku kemalangan,
kerugian lebih besar daripada keuntungan.
Wanghe, awak
hampir tiga tahun tamat pengajian, kan?
Dah hampir tiga tahun awak tamat pengajian,
awak patut faham apa itu masyarakat,
apa itu syarikat.
Syarikat
seperti sebuah mesin.
Sebuah mesin
dengan struktur yang ketat dan
beroperasi tepat masa.
Jadi, ia tak benarkan
mana-mana aksesori bermasalah.
Tapi sekarang aksesori tiada masalah.
Tak dapat mengikuti keamatan operasi mesin,
ini bukan masalahkah?
Semasa 8,000 rpm,
keluli galas mula berasap.
Kita perlu mencari cara penyelesaian.
Sama ada membaiki
atau menggantikannya.
Tak boleh menunggu sehingga mesin berhenti
baru kita merenung semula.
Timbalan Pengarah Xie.
Helo, Timbalan Pengarah Xie.
Kena marah?
Tak.
Habis itu, kenapa awak tak bersemangat?
Song dan Qiu Lin
ada apa-apa tindakan dalam dua hari ini?
Mereka mengadu,
cakap awak pergi tanpa makluman,
tak mementingkan syarikat dan sebagainya.
Mereka jadikan imej awak seorang yang tak profesional.
Itu saja kebolehan mereka.
Semasa saya buat kempen jalanan, saya dengar jurujual Yuntu berkata
mereka baru dapat
satu pelayan yang berkonfigurasi tinggi.
Program mereka sedang dinaiktarafkan,
boleh dilancarkan dalam talian tidak lama lagi.
Dalam talian tak penting,
yang penting kelajuan penghantaran luar talian.
Tetapi kalau tengok sahaja
tahap aplikasi
pengalaman pengguna Yuntuan memang lebih baik daripada Bee Hungry.
Kalau begitu, ubahlah.
Tiada orang menghalang awak pun.
Saya seorang saja.
Yuntu sediakan belasan orang dalam kumpulan pemproses antara muka (UI),
malah semua pernah kerja di syarikat-syarikat besar.
Kalau awak ada buah fikiran, awak tuliskan.
Saya segera maklumkan kepada jabatan pengaturcaraan.
Haikuo dah tulis
dan serahkan kepada mereka, tapi tiada sebarang tindak balas pun.
Awak mendesaklah mereka kalau tiada tindak balas.
Siapa kami berdua ini?
Kami layak mendesakkah?
Orang-orang jabatan pengaturcaraan itu semuanya orang hebat.
Kalau apa-apa pun perlu saya yang lakukan,
untuk apa saya perlukan kamu berdua?
Saya buat kempen jalanan untuk awak,
saya menulis program untuk awak.
Biar saya ambil gaji kamu juga.
Masa penghantaran
perlu dipendekkan lagi.
Mustahil.
Bagaimana awak tahu ia mustahil belum mencuba?
Sebelum ini, kita dah memendekkan masa penghantaran
sebanyak lima minit.
Itu semua diperah daripada para penghantar.
Perah?
Mereka tak untung lebih banyakkah?
Adakah saya memaksa mereka melembur?
Tak perlu cakap banyak.
Kalau boleh buat, buatlah, kalau tak boleh, berambus!
Apa maksudnya?
Dia cakap tentang pengantar makanan, bukan awak.
Macam saya sudi bekerja untuknya.
Balik dulu, jom.
[Penghantaran Ekspres Si Hua]
Zhu.
Sini ada beberapa pesanan cemas.
[Ruang Punggah]
Tolong hantar malam ini.
Letak di sini.
Kak Hua, tolong saya ambilkan bungkusan itu.
Kak Hua, banyak pesanan lagi.
Kami tak dapat menguruskannya.
Semua belum makan lagi.
[Penghantaran Ekspres Si Hua]
Tak apa.
Kalau begitu, awak makan malam dulu selepas selesai.
Biar saya menghantar.
[Ruang Punggah]
Wanghe.
Apa maksud awak?
Diam-diam saja datang ke sini.
Awak ingat awak berlakon dalam "Lurk"?
Masih suka Chris Li Yuchun?
Cukup setia.
Awak ingat
semua orang macam awak?
Kenapa awak datang ke sini?
Lalu sahaja.
Lalu?
Dari mana ke mana?
Bagaimana awak lalu tempat saya?
Awak bos sayakah?
Saya perlu laporkan perjalanan kepada awak?
Suka hatilah awak.
Mereka buat saya marah.
Siapa?
Mereka berdua buat saya marah.
Awak buat saya marah juga.
Bila saya buat awak marah?
Jangan fitnah saya.
Saya jarang datang ke sini,
tak tuangkan air untuk saya pun.
Awak tak layak.
Saya buat awak marah ke apa?
Pekerja yang saya melatih dengan susah payah,
semua pergi kerja dengan awak.
Awak sombong kerana kaya, kan?
Bukan saya,
ini permintaan pasaran.
Jumlah pesanan penghantaran makanan jauh lebih banyak daripada penghantaran bungkusan.
Gaji memang satu isu, orang mesti pilih yang tinggi,
ini kan biasa?
Khabarnya syarikat kamu akan disenaraikan dalam pasaran.
Jika lancar, tahun depan.
Kalau begitu, tahniah.
Penyenaraian hanya langkah pertama,
yang seterusnya barulah cabaran sebenar.
Kami perlu berjuang habis-habisan,
perlu berjuang sehingga
monopoli dalam pasaran,
barulah kita boleh lega.
Jadi, apabila sampai ke tahap itu,
awak pasti sangat kaya.
Wang itu tak penting,
janji cukup untuk berbelanja.
Saya mahukan status dalam industri.
Bertahun-tahun kemudian,
apabila imbas kembali hari ini
dan mendapati bahawa saya, Xie Wanghe,
pernah berikan sumbangan kepada dunia ini.
Kenapa?
Awak tak percaya?
Saya percaya.
Awak menginginkan masa depan sejak kecil.
Sebenarnya, saya pernah rasa curiga,
tapi lebih kepada doa.
Saya rasa jika awak benar-benar berjaya,
awak boleh membantu kami.
Walaupun tiada faedah sebenar,
sekurang-kurangnya boleh cakap besar dengan orang lain.
Kenal Xie Wanghe tak?
Kawan baik saya sejak kecil.
Kami tinggal di seberang jalan,
dekat sampai boleh dengar igauannya pada waktu malam.
Baiklah, saya berusaha.
Kelak kalau awak minum terlalu banyak semasa jamuan makan,
awak buat panggilan video dengan saya,
saya pasti akan menjawab.
Saya bertegur sapa dengan mereka satu per satu,
awak pasti sangat bangga.
Hari itu takkan tiba.
Kenapa?
Sebuah syarikat yang tak menganggap pekerjanya sebagai manusia,
saya perlu menjauhkan diri,
takut kena karma.
Mereka menelefon awak?
Tak perlu dengar daripada mereka.
Setengah tahun ini,
prestasi Bee Hungry
dapat dilihat oleh semua orang.
Saya cakap sesuatu yang tak sedap didengar,
ketika Maharaja Qin Shi Huang membina Tembok Besar China pun tak sekejam awak.
Kapitalis ada permintaannya.
Setelah dapat modal, kami mesti berkembang dengan pesat,
perlu merebut pasaran.
Pasaran sebesar ini saja.
Jika kami tak merebut,
orang lain yang akan terus hidup.
Saya tak mahu menjadi
batu loncatan dalam kejayaan orang lain.
Awak takkan macam itu.
Awak sudah memiliki potensi untuk berjaya,
iaitu kejam.
Awak pun cakap begitu.
Apa maksud kamu semua?
Jangan marah.
Saya tak marah awak,
saya memuji awak.
Sejak kecil hingga dewasa, awak hanya fikirkan kejayaan.
Boleh dikatakan impian awak tercapai.
Habis itu, awak kata apa yang perlu saya lakukan?
Tingkatkan pembahagian keuntungan?
Kurangkan tekanan?
Saya menjadi dermawan?
Semua orang menunggu mati bersama?
Saya tak pedulikan orang lain.
Jangan awak terlalu kejam terhadap
pekerja-pekerja lama saya.
Jangan minum saja.
Makanlah sesuatu.
Tekanannya berat juga.
Siapa tak tertekan?
Semasa saya letakkan jawatan,
Xiaohui tak bersetuju sama sekali.
Mengapa dia tak bersetuju?
Syarikat keusahawanan,
dalam kategori yang sama,
hanya satu atau dua syarikat yang boleh bertahan pada akhirnya.
Bee Hungry baru sahaja mendapat pembiayaan peringkat C,
tapi wang mereka hampir habis digunakan.
Jika habis, teruskanlah pembiayaan peringkat D saja.
Awak ingat begitu mudah untuk dapat pembiayaan?
Saham akan dibahagikan dalam setiap pusingan.
Apabila pegangan saham dibahagikan kepada tahap tertentu,
syarikat tak dapat disenaraikan dalam pasaran,
jadi terpaksa menjual syarikat kepada syarikat besar.
Pada masa itu, pihak pengurusan pun digantikan.
Wanghe memiliki ekuiti,
walaupun diambil alih, dia takkan rugi pun.
Saya tahu awak nak bercakap tentang kita berdua.
Saya tak bermaksud begitu.
Dulu, awak ada kerjaya yang serius,
jadi awak rasa rugi.
Saya apa-apa pun tiada,
jadi walaupun gagal,
saya tak rasa rugi pun.
Cuma mentaliti kita berbeza.
Saya hanya rasa
Wanghe dah berubah.
Normallah.
Dulu kita kawan,
sekarang dia ketua.
Perspektif melihat masalah berbeza.
Dia ketua, habis itu?
Adakah ketua boleh bersikap tak masuk akal?
Bolehkah dia abaikan segalanya dan cakap saja?
Orang seperti Wanghe ini,
jika sebelum zaman pembebasan...
Sudahlah.
Awak dirasuk oleh datuk awak?
Saya benar-benar ingin pergi ke rumahnya sekarang.
Untuk apa?
Saya...
Saya... saya masukkan gula-gula getah dikunyah
ke dalam lubang kunci rumahnya.
Saya...
Saya pergi juga.
Saya letakkan lipas
di dalam selimutnya
dan cabut fius.
Makanlah sesuatu.
Bos.
Beri saya otak khinzir.
Baik.
Menguatkan otak untuk menggembirakan Xiaohui.
Buka pintu!
Siapa?
Saya, ayah kandung awak.
Ayah kandung saya?
Sini tiada orang ini.
Jangan cakap banyak, cepat buka pintu.
Saya menahan kencing ini.
Minta maaf.
Kenapa saya perlu minta maaf?
Kalau boleh buat, buatlah, kalau tak boleh, berambus.
Siapa yang cakap begitu?
Saya bukan tegur kamu pun.
Tak boleh macam itu.
Saya dan Haikuo ialah rakyat yang baik.
Kami tak nak bergaul dengan
tuan tanah dan kapitalis ganas.
Awak nak buka atau tidak?
Apa yang awak boleh buat jika saya tak nak buka?
Awak buat apa?
Jangan main.
Awak gila!
Saya hampir mati kerana menahan kencing.
Awak buka Latour saya?
Apa itu Latour?
Awak tahu?
Tak tahu.
Tak pernah dengar.
Tak simpan setitis kepada saya pun.
Awak terduduk kaki saya.